[The Tower of Whispers]
[Menara Bisikan]
[Episode 5]
[Episode 5]
Get out of the way!
Minggir!
Move!
Bergerak!
So fast!
Begitu cepat!
Where are they rushing to?
Mereka bergegas ke mana?
Such speed!
Kecepatan luar biasa!
Going so fast! Not afraid of hitting someone?
Cepat sekali! Nggak takut nabrak orang?
How dangerous!
Betapa berbahayanya!
Exactly!
Tepat!
Let me see.
Coba aku lihat.
Who's inside?
Siapa yang ada di dalam?
-Take a look. -Isn't this Lord Ding?
-Lihatlah. -Bukankah ini Tuan Ding?
Who's that woman?
Siapa wanita itu?
Isn't that Lord Ding?
Bukankah itu Tuan Ding?
Could she be a brothel girl?
Mungkinkah dia gadis rumah bordil?
The girl is so old!
Gadis itu sangat tua!
Look at his face.
Lihatlah wajahnya.
All that lipstick marks!
Semua bekas lipstik itu!
How embarrassing!
Sungguh memalukan!
Let's see how you'll survive in this city now.
Mari kita lihat bagaimana kamu akan bertahan hidup di kota ini sekarang.
Stop staring! Mind your own business!
Berhenti menatap! Urus saja urusanmu sendiri!
So this is what you wanted.
Jadi ini yang Anda inginkan.
Stop looking.
Berhenti melihat.
Go away!
Pergilah!
So beautiful.
Begitu cantik.
♪ While the rain fades ♪
♪ Saat hujan mereda ♪
You seem to have forgotten your place.
Anda tampaknya lupa tempat Anda.
♪ I wander once more through the old city upstream ♪
♪ Aku mengembara sekali lagi melalui kota tua di hulu ♪
I mean
Maksudku
♪ Yet I cannot erase ♪
♪ Namun aku tidak bisa menghapusnya ♪
the flowers are so beautiful.
Bunganya cantik sekali.
♪ Mist-veiled tales that stir the river tides ♪
♪ Kisah-kisah yang terselubung kabut yang mengaduk pasang surut sungai ♪
♪ In fading dreams ♪
♪ Dalam mimpi yang memudar ♪
♪ Lanterns stain the worldly bustle with their glow ♪
♪ Lentera mewarnai hiruk pikuk duniawi dengan cahayanya ♪
♪ Today's tales sound off-key and hollow ♪
♪ Kisah hari ini terdengar sumbang dan hampa ♪
This Jun Che is quite obedient.
Jun Che ini cukup penurut.
♪ Distorted, or left in fragments ♪
♪ Terdistorsi, atau tertinggal dalam pecahan-pecahan ♪
He didn't even try to dodge just now.
Dia bahkan tidak mencoba menghindar saat itu.
♪ I heard the legends rise like the wind ♪
♪ Aku mendengar legenda bangkit seperti angin ♪
Hya!
Hai!
♪ Only to fall back into nothingness ♪
♪ Hanya untuk jatuh kembali ke ketiadaan ♪
♪ I dare not disturb the toll of the bell ♪
♪ Aku tak berani mengganggu bunyi lonceng ♪
♪ Nor dare I awaken the dream ♪
♪ Tak berani kubangunkan mimpi ♪
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
♪ Fearing the retelling ♪
♪ Takut akan penceritaan ulang ♪
♪ Could never capture that breathtaking glance back then ♪
♪ Tak pernah bisa menangkap pandangan menakjubkan itu saat itu ♪
♪ Loving you was devotion beneath moon and breeze ♪
♪ Mencintaimu adalah pengabdian di bawah bulan dan angin sepoi-sepoi ♪
♪ Both ordinary love and hate ♪
♪ Cinta biasa dan benci ♪
♪ Thus the era was shaken ♪
♪ Maka terguncanglah era itu ♪
♪ In youthful years of innocence ♪
♪ Di masa muda yang polos ♪
♪ When meetings would not come again ♪
♪ Ketika pertemuan tak kunjung datang lagi ♪
♪ The mortal realm was bound to start yet never end ♪
♪ Alam fana pasti akan dimulai namun tidak akan pernah berakhir ♪
I haven't completely taken down Ding Huairen yet.
Saya belum sepenuhnya mengalahkan Ding Huairen.
I'll go tie up the horse.
Aku akan mengikat kudanya.
Since he's so obedient to me,
Karena dia sangat patuh padaku,
whether it's genuine or not,
apakah itu asli atau tidak,
he's at least a good weapon.
setidaknya dia adalah senjata yang bagus.
Five.
Lima.
I'm coming in.
Aku masuk.
Master?
Menguasai?
Why are you changing clothes with the door open?
Mengapa kamu berganti pakaian saat pintu terbuka?
Put your clothes on quickly.
Cepat kenakan pakaianmu.
Are you coming to bring me clothes, Master?
Apakah Anda datang untuk membawakan saya pakaian, Guru?
From today on,
Mulai hari ini,
you will be my guard.
kamu akan menjadi pengawalku.
Here are your clothes.
Ini pakaianmu.
You don't need to call me Master anymore.
Kamu tidak perlu memanggilku Guru lagi.
Just call me "My Lady".
Panggil saja aku "Nyonya".
Thank you, My Lady.
Terima kasih, Nyonya.
I'm leaving.
Aku pergi.
From now on, wear these clean clothes.
Mulai sekarang, kenakan pakaian bersih ini.
My Lady.
Nyonya.
Since you bought me,
Sejak kau membeliku,
I belong to you.
Aku milikmu.
You can treat me as an object.
Anda dapat memperlakukan saya sebagai sebuah objek.
No need to mind the difference between men and women.
Tidak perlu mempermasalahkan perbedaan antara pria dan wanita.
Feel free to look.
Silakan melihat.
Why am I nervous?
Mengapa saya gugup?
I just saw it the other day.
Saya baru melihatnya beberapa hari lalu.
I just took you into my home,
Aku baru saja membawamu ke rumahku,
and the next moment you were indecent with Ding Huairen in the street?
dan saat berikutnya kau bersikap tidak senonoh terhadap Ding Huairen di jalan?
Kneel!
Berlutut!
I didn't think it through.
Saya tidak memikirkannya matang-matang.
You know me.
Kamu kenal saya.
I'm too naive, and I got fooled.
Aku terlalu naif, dan aku tertipu.
It's really not what you think.
Ini sungguh bukan seperti yang Anda pikirkan.
Huirou.
Huirou.
Before our parents left,
Sebelum orang tua kita pergi,
they asked you to take good care of me.
mereka memintamu untuk merawatku dengan baik.
This routine again.
Rutinitas ini lagi.
Mother's getting soft-hearted again.
Ibu mulai berhati lembut lagi.
How could you forget their words?
Bagaimana Anda bisa melupakan kata-kata mereka?
How dare you mention our parents to me?
Beraninya kau menyebut nama orang tua kita padaku?
If it weren't for our parents,
Jika bukan karena orang tua kita,
would I have tolerated you until now?
akankah aku menoleransi dirimu sampai sekarang?
I know you came to me in the capital
Aku tahu kau datang kepadaku di ibu kota
not because you missed me.
bukan karena kamu merindukanku.
It's because you saw my husband rising in his career.
Itu karena Anda melihat suami saya menanjak kariernya.
You were envious and jealous,
Kamu merasa iri dan cemburu,
wanting a piece of our success.
menginginkan sepotong kesuksesan kami.
But you should never,
Tapi kamu tidak seharusnya,
knowing Ding Huairen framed my husband,
mengetahui Ding Huairen menjebak suamiku,
have had a secret affair with him.
telah menjalin hubungan rahasia dengannya.
You want my whole family dead.
Kau ingin seluruh keluargaku mati.
How could you think of me like that?
Bagaimana kau bisa menganggapku seperti itu?
I am your family.
Aku adalah keluargamu.
It's precisely because we're family
Itu karena kita adalah keluarga
that I've tolerated you
bahwa aku telah menoleransi kamu
and given you chance after chance.
dan memberimu kesempatan demi kesempatan.
From now on, the doors of the Lu family
Mulai sekarang, pintu keluarga Lu
will be forever closed to you.
akan selamanya tertutup bagimu.
No!
TIDAK!
Guards!
Penjaga!
-Yes.
-Ya.
Please forgive me, Huirou.
Maafkan aku, Huirou.
Go!
Pergi!
Huirou, I was wrong.
Huirou, saya salah.
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
Huirou!
Huirou!
I'm your only sister.
Aku satu-satunya saudara perempuanmu.
[Lu's Mansion]
[Rumah Lu]
Are you really going to treat me like this?
Apakah kamu benar-benar akan memperlakukanku seperti ini?
Huirou!
Huirou!
Let's enjoy our meal.
Mari kita nikmati makanan kita.
Good girl.
Anak yang baik.
Try this.
Cobalah ini.
Today, with Ding Huairen's scandal exposed,
Hari ini, dengan terungkapnya skandal Ding Huairen ,
he has only himself to blame.
dia sendiri yang harus disalahkan.
He is Consort Yun's brother.
Dia adalah saudara laki-laki Selir Yun.
He's been using that connection
Dia telah menggunakan koneksi itu
to secretly secure control over
untuk secara diam-diam mengamankan kendali atas
the Eldest Prince's investiture ceremony.
Upacara penobatan Pangeran Sulung.
[Act with Integrity]
[Bertindak dengan Integritas]
He's been secretly
Dia sudah diam-diam
competing with me for quite some time.
bersaing dengan saya untuk beberapa waktu.
Now that this scandal has broken out,
Sekarang skandal ini telah terungkap,
will it affect the investiture ceremony?
Apakah ini akan mempengaruhi upacara pelantikan?
Of course it will.
Tentu saja.
Now his secret maneuvering
Sekarang manuver rahasianya
has been exposed.
telah terungkap.
I heard
saya dengar
he's about to be demoted and sent to the border.
dia akan diturunkan pangkatnya dan dikirim ke perbatasan.
So the investiture ceremony
Jadi upacara pelantikan
will now be your responsibility, Father?
sekarang akan menjadi tanggung jawabmu, Ayah?
Naturally.
Tentu saja.
This is truly worth celebrating.
Ini sungguh layak dirayakan.
We should indeed celebrate.
Kita memang seharusnya merayakannya.
Yes.
Ya.
Cai Ping.
Cai Ping.
Quickly bring us some warm wine.
Cepat bawakan kami anggur hangat.
Yes, Master.
Ya, Guru.
Everything is moving in a good direction again.
Segalanya bergerak ke arah yang baik lagi.
Here, Yingying,
Di sini, Yingying,
I can finally breathe a sigh of relief now, can't I?
Saya akhirnya bisa bernapas lega sekarang, bukan?
This is the lead our scouts found.
Inilah petunjuk yang ditemukan pengintai kami.
There's a girl called Li
Ada seorang gadis bernama Li
who might be a spy from the Yue State.
yang mungkin mata-mata dari Negara Yue.
Where is she hiding now?
Di mana dia bersembunyi sekarang?
Fengman House.
Rumah Fengman.
Fengman House?
Rumah Fengman?
Take care, Sir.
Hati-hati, Tuan.
My Lord, please come in.
Tuan, silakan masuk.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Let go!
Melepaskan!
We're here to investigate.
Kami di sini untuk menyelidiki.
I don't recognize this official.
Saya tidak mengenali pejabat ini.
Do you have a preferred girl?
Apakah kamu punya gadis favorit?
Which room is Miss Li in?
Nona Li ada di kamar yang mana?
Miss Li isn't receiving guests today.
Nona Li tidak menerima tamu hari ini.
Miss Cui is just as good.
Nona Cui juga sama baiknya.
Cui!
Yang!
-Coming. -Check the first floor and the lobby.
-Segera hadir. -Periksa lantai pertama dan lobi.
[Fengman House]
[Rumah Fengman]
Yes.
Ya.
I'll search upstairs.
Aku akan mencarinya di atas.
Move aside.
Minggir.
My Lord.
Tuanku.
-This...
-Ini...
Coming, My Lord!
Datang, Tuanku!
Step aside. Official investigation.
Minggir. Investigasi resmi.
Young Master, do you have a favorite girl?
Tuan Muda, apakah Anda punya gadis favorit?
Official investigation.
Investigasi resmi.
Miss.
Merindukan.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
My Lord,
Tuanku,
save me.
selamatkan aku.
How dare you!
Berani sekali kamu!
We, the Longxiang Guards, are here to investigate a case.
Kami, Pengawal Longxiang, ada di sini untuk menyelidiki sebuah kasus.
How dare you toy with me like this!
Berani sekali kau mempermainkanku seperti ini!
There's no case to investigate here.
Tidak ada kasus yang perlu diselidiki di sini.
Now that you've entered this cage,
Sekarang setelah Anda memasuki kandang ini,
why don't you investigate me instead?
mengapa kamu tidak menyelidikiku saja?
My Lord, do you also like
Tuanku, apakah Anda juga suka?
the scent of my cosmetics, My Lord?
aroma kosmetik saya, Tuanku?